# G.FMT.16-CPP 用空格突出关键字和重要信息

- **规则ID**：d92a2e48-7815-482a-b513-b48d9565396e
- **更新时间**：2025-03-25 19:21:57

---

**【问题级别】**

一般

**【描述】**

空格应该突出关键字和重要信息。总体建议如下：



行末不要加空格

if, switch, case, do, while, for 等关键字之后加空格

小括号内部的两侧，不加空格；外部两侧与关键字或重要信息之间加空格

大括号内部两侧是否留有空格，左右必须保持一致；外部两侧与关键字或重要信息之间加空格

使用大括号进行初始化时，左侧大括号跟随类型或变量名时不加空格

一元操作符（& * + ‐ ~ !）之后不加空格

二元操作符（= + ‐ < > * / % | & ^ <= >= == !=）左右两侧加空格

三元操作符（? :）符号两侧均加空格

前置和后置的自增、自减操作符（++ --）和变量之间不加空格

尾置返回类型语法中的->前后加空格

结构体成员操作符（. ->）前后不加空格

结构体中表示位域的冒号，两侧均加空格

函数参数列表的小括号与函数名之间不加空格

类型强制转换的小括号与被转换对象之间不加空格

数组的中括号与数组名之间不加空格

对于模板和类型转换(<>)和类型之间不加空格

域操作符(::)前后不加空格

类成员指针（::* .* ->*）前后或中间不加空格

类继承、构造函数初始化、范围for语句中的冒号(:)前后加空格

逗号、分号、冒号（上述规则场景除外）前面不加空格，后面加空格

**【正确示例】**

```
变量定义
int i = 0;               // 符合：变量初始化时，= 前后应该有空格，分号前面不要留空格
int buf[BUF_SIZE] = {0}; // 符合：数组初始化时，大括号内空格可选
int arr[] = { 10, 20 };  // 符合: 正常大括号内部两侧建议加空格
指针和取地址
x = *p;   // 符合：*操作符和指针p之间不加空格
p = &x;   // 符合：&操作符和变量x之间不加空格
x = r.y;  // 符合：通过.访问成员变量时不加空格
x = r->y; // 符合：通过->访问成员变量时不加空格
操作符
x = 0;    // 符合：赋值操作的=前后都要加空格
x = -5;   // 符合：负数的符号之前要加空格
++x;      // 符合：前置和后置的++/--和变量之间不要加空格
x--;

if (x && !y)       // 符合：布尔操作符前后要加上空格，！操作和变量之间不要空格
v = w * x + y / z; // 符合：二元操作符前后要加空格
v = w * (x + z);   // 符合：括号内的表达式前后不需要加空格
循环和条件语句
if (condition) { // 符合：if关键字和括号之间加空格，括号内条件语句前后不加空格
    ...
} else {         // 符合：else关键字和大括号之间加空格
    ...
}

// 符合：while关键字和括号之间加空格，括号内条件语句前后不加空格
while (condition) {}

// 符合：for关键字和括号之间加空格，分号之后加空格
for (int i = 0; i < someRange; i++) {
    ...
}

switch (var) { // 符合: switch 关键字后面有1空格
    case 0:    // 符合：case语句条件和冒号之间不加空格
        ...
        break;
    ...
    default:
        ...
        break;
}

```
**【错误示例】**

```
函数定义和函数调用的情况

int result = Foo(arg1,arg2);
                      ^         // 不符合： 逗号后面应该有空格

int result = Foo( arg1, arg2 );
                 ^          ^   // 不符合： 小括号内部两侧不应有空格

```
**【修复建议】**

按要求增加/减少空格
